数据库级别的性能取决于数据库的几个因素，例如表，查询语句和配置设置。
这些软件结构导致硬件级别的CPU和I/O操作，您必须尽可能地降低这些操作并使其尽可能高效。
在处理数据库性能时，首先要了解软件方面的高级规则和指南，并使用挂钟时间来衡量性能。 （wall-clock time 挂钟时间？？）
当您成为专家时，您将了解内部发生的更多信息，并开始测量CPU周期和I/O操作等内容。

典型用户的目标是从现有的软件和硬件配置中获得最佳的数据库性能。
高级用户寻找改进MySQL软件本身的机会，或者开发自己的存储引擎和硬件设备来扩展MySQL生态系统。


* 在数据库级别进行优化
使数据库应用快速运行的重要因素是其基本设计：
    1 表结构合理吗？特别是，列是否具有恰当的数据类型，每个表是否具有恰当类型的列？一般，执行频繁更新的应用通常具有许多表，但每张表只具有少量的列；而分析大量数据的应用通常具有少量表，但每张表有较多的列
    2 是否有适当的索引来提高查询效率？
    3 您是否为每个表使用适当的存储引擎，并利用您使用的每个存储引擎的优势和功能？特别是，诸如InnoDB之类的事务存储引擎或诸如MyISAM之类的非事务性存储引擎的选择对于性能和可伸缩性非常重要。
        NOTE: InnoDB是新表的默认存储引擎。实际上，InnoDB表通常优于MyISAM表，尤其是对于繁忙的数据库。
    4 每个表是否使用适当的行格式？此选择还取决于用于表的存储引擎。特别是，压缩表使用较少的磁盘空间，因此需要较少的磁盘I/O来读取和写入数据。压缩适用于InnoDB表的各种工作负载，以及只读MyISAM表。
    5 应用程序是否使用适当的锁定策略？例如，通过允许共享访问，以便数据库操作可以并发运行，并在适当时请求独占访问，以便关键操作成为首要任务。同样，存储引擎的选择也很重要。InnoDB存储引擎可以处理大多数锁定问题而无需您的参与，从而可以在数据库中实现更好的并发性，并减少代码的测试和调优。
    6 用于缓存的内存区域大小是否合适？也就是说，足够容纳频繁访问的数据，但不能太大以至于它们会超载物理内存并导致分页。要配置的主要内存区域是InnoDB缓冲池，MyISAM密钥缓存和MySQL查询缓存。

* 在硬件级别进行优化
随着数据库变得越来越忙，任何数据库应用最终都会达到硬件限制。DBA必须评估是否可以调整应用程序或重新配置服务器以避免这些瓶颈，或者是否需要更多硬件资源。
系统瓶颈通常来自：
    1 磁盘查找。磁盘需要一段时间才能找到一段数据。对于现代磁盘，一次查找通常低于10毫秒，因此理论上可以做到每秒100次查询。这个时间（一次查询10ms）用新磁盘改善效果不明显，并且很难针对单个表进行优化。优化搜索时间的方法是将数据分发到多个磁盘上。
    2 磁盘读写。当磁盘位于正确位置时，我们需要读取或写入数据。使用现代磁盘，一个磁盘可提供至少10-20MB/s的吞吐量。这比搜索更容易优化，因为您可以从多个磁盘并行读取。
    3 CPU周期。当数据在主存中时，我们必须处理它以获得我们的结果。大表与内存量的比较是最常见的限制因素。但是对于小表，速度通常不是问题。？？
    4 内存带宽。当CPU需要的数据量超过CPU缓存容量时，主内存带宽成为瓶颈。对于大多数系统来说，这是一个不常见的瓶颈，但需要注意。

* 平衡可移植性和性能
要在可移植的MySQL程序中使用面向性能的SQL扩展，可以在注释分隔符的语句中包含特定于MySQL的关键字。其他SQL服务会忽略注释的关键字。有关编写注释的信息，请参见第9.6节“注释语法”。